Wei.
Wei.
But you shouldn't take me for a fool.
Pero hindi mo dapat ako tinuring na tanga.
Wei Cheng controls the Jingzhao Prefecture.
Kinokontrol ni Wei Cheng ang Jingzhao Prefecture.
Here in Chang'an City,
Dito sa Chang'an City,
he and I, Chen Jingbian, each rule our own domain.
siya at ako, si Chen Jingbian, ang bawat isa ay namamahala sa aming sariling domain.
He's also notoriously cowardly and lecherous.
Kilala rin siyang duwag at malaswa.
You, as a handsome doctor,
Ikaw, bilang isang guwapong doktor,
well-versed in the art of health preservation,
bihasa sa sining ng pangangalaga sa kalusugan,
must know
dapat alam
why Prefect Wei invited you for tea.
kung bakit inanyayahan ka ni Prefect Wei para sa tsaa.
All that talk about living in chaotic times.
Ang lahat ng iyon ay nagsasalita tungkol sa pamumuhay sa magulong panahon.
Claiming you only sought protection.
Ang pag-aangkin na humingi ka lamang ng proteksyon.
And that Wei Cheng
At si Wei Cheng iyon
was your best option.
ay ang iyong pinakamahusay na pagpipilian.
Yet you
pa ikaw
schemed elaborately
iskema nang detalyado
and plotted carefully,
at maingat na binalak,
risking everything to get close to me.
Itataya ang lahat para mapalapit sa akin.
How can I trust you?
Paano kita pagkakatiwalaan?
I won't hold your previous words against you.
Hindi ko ipagtatanggol ang mga nauna mong salita laban sa iyo.
I'll give you one last chance
Bibigyan kita ng huling pagkakataon
to tell me the truth.
para sabihin sa akin ang totoo.
Lord Chen,
Panginoon Chen,
please help this humble servant seek justice!
mangyaring tulungan itong abang lingkod na humanap ng hustisya!
My family has practiced medicine for generations.
Ang aking pamilya ay nagpraktis ng gamot sa mga henerasyon.
My father was especially skilled in medicine.
Ang aking ama ay lalo na sanay sa medisina.
Thirteen years ago, he happened to save an imperial inspector.
Labintatlong taon na ang nakalilipas, nagkataong nailigtas niya ang isang inspektor ng imperyal.
But that dog of an official coveted our family's wealth.
Ngunit ang asong iyon ng isang opisyal ay nagnanais ng kayamanan ng aming pamilya.
After recovering, he brought men to murder my entire family.
Pagkatapos gumaling, nagdala siya ng mga lalaki para patayin ang buong pamilya ko.
I was fortunate to escape by playing dead.
Ako ay pinalad na nakatakas sa pamamagitan ng paglalaro ng patay.
But my father, mother, and little brother
Ngunit ang aking ama, ina, at nakababatang kapatid na lalaki
were all brutally slaughtered.
lahat ay brutal na pinatay.
I made inquiries everywhere.
Nag-inquiries ako kahit saan.
Finally, heaven rewarded my persistence
Sa wakas, ginantimpalaan ng langit ang aking pagpupursige
and I discovered
at natuklasan ko
that the scoundrel had transformed himself
na binago ng hamak ang sarili
into the Prefect of Chang'an City.
sa Prefect ng Chang'an City.
I went to great lengths to come to your side
Nagpakahirap ako para makarating sa tabi mo
just to earn your trust.
para lang makuha ang tiwala mo.
Help me kill Wei Cheng
Tulungan mo akong patayin si Wei Cheng
and avenge my family.
at ipaghiganti ang aking pamilya.
So you're telling me
Kaya sinasabi mo sa akin
that everything you told me before
na lahat ng sinabi mo sa akin noon
was a lie.
ay isang kasinungalingan.
Do you know the price
Alam mo ba ang presyo
for not telling the truth?
sa hindi pagsasabi ng totoo?
Li Ling.
Li Ling.
Yes, sir.
Oo, sir.
Give me the knife.
Ibigay mo sa akin ang kutsilyo.
Sir Chen,
Sir Chen,
what are you doing?
anong ginagawa mo
Let me see how determined you really are.
Tingnan ko kung gaano ka kadeterminado.
My worthless life means nothing.
Ang walang kwentang buhay ko ay walang kahulugan.
Please, Master Chen, avenge my family.
Pakiusap, Master Chen, ipaghiganti mo ang aking pamilya.
Li Ling!
Li Ling!
What are you doing?
anong ginagawa mo
In response to you, sir,
Bilang tugon sa iyo, ginoo,
this woman must not die.
hindi dapat mamatay ang babaeng ito.
Since this woman is valuable medicine for Master Chen,
Dahil ang babaeng ito ay mahalagang gamot para kay Master Chen,
though a mere servant's life is worthless,
kahit na ang buhay ng isang alipin ay walang halaga,
but if it delays your treatment,
ngunit kung maantala nito ang iyong paggamot,
wouldn't that be a shame?
hindi ba nakakahiya?
All right.
Sige.
Stop crying.
Tumigil ka sa pag-iyak.
You poor thing.
kawawa ka.
Get up now.
Bumangon ka na.
Come.
Halika.
This time,
Sa pagkakataong ito,
you've told me the truth, right?
Sinabi mo sa akin ang totoo, tama?
Will you dare to lie again?
Maglalakas-loob ka bang magsinungaling muli?
Good.
Mabuti.
Li Ling.
Li Ling.
Yes.
Oo.
Get things ready.
Ihanda ang mga gamit.
Tomorrow we'll welcome Nongyu into our home.
Bukas ay tatanggapin natin si Nongyu sa ating tahanan.
Yes.
Oo.
Father.
Ama.
Mother.
Inay.
Xiaochuan.
Xiaochuan.
It's coming soon.
Malapit na.
The day I avenge you
Ang araw na ipaghiganti kita
is not far away.
ay hindi malayo.
Mother.
Inay.
Xiaochuan.
Xiaochuan.
Miss Nongyu, this way please.
Miss Nongyu, this way please.
The master is waiting for you.
Ang master ay naghihintay para sa iyo.
I, Nongyu,
Ako, si Nongyu,
thank you for your protection, Lord Chen.
salamat sa iyong proteksyon, Lord Chen.
Here I am.
eto ako.
Have you met all these ladies?
Nakilala mo na ba ang lahat ng mga babaeng ito?
To welcome you to our household,
Upang tanggapin ka sa aming tahanan,
I've called them all here.
Tinawagan ko silang lahat dito.
Nongyu,
Nongyu,
From now on, in this room,
Mula ngayon, sa silid na ito,
you'll have your own place.
magkakaroon ka ng sarili mong lugar.
But whether you can please our family in the future,
Ngunit kung maaari mong pasayahin ang aming pamilya sa hinaharap,
depends on your skills and talents.
depende sa iyong kakayahan at talento.
I'm just a healer,
Ako ay isang manggagamot lamang,
how could I compare myself to these ladies?
paano ko maihahambing ang aking sarili sa mga babaeng ito?
Whether it's treating patients
Kung ito ay nagpapagamot sa mga pasyente
or serving tea,
o naghahain ng tsaa,
Just look at them.
Tingnan mo na lang sila.
Which one of them doesn't follow orders?
Alin sa kanila ang hindi sumusunod sa utos?
Or perhaps
O baka naman
you think you're better than them?
sa tingin mo mas magaling ka sa kanila?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
Shiyuan.
Shiyuan.
Father.
Ama.
From now on, you two will address each other as sisters.
Mula ngayon, tatawagin ninyong dalawa ang isa't isa bilang magkapatid.
You'll be responsible for all arrangements for Nongyu's entry into the household.
Ikaw ang mananagot para sa lahat ng pagsasaayos para sa pagpasok ni Nongyu sa sambahayan.
Don't worry, Father.
Huwag kang mag-alala, Ama.
I'll make sure she falls in line.
Sisiguraduhin kong mahuhulog siya sa pila.
May I ask how old you are?
Maaari ko bang itanong kung ilang taon ka na?
Should I call you elder sister or younger sister?
Dapat ba kitang tawaging ate o nakababatang kapatid na babae?
I'm new here.
bago lang ako dito.
How could I presume to be your elder?
Paano ko ipagpalagay na ikaw ang nakatatanda?
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
What's meant to happen will happen.
Mangyayari ang dapat mangyari.
Besides, isn't it better to have one more sister?
At saka, hindi ba mas mabuti na magkaroon ng isa pang kapatid na babae?
Father,
ama,
are you disappointed in me?
disappointed ka ba sa akin?
How could a father ever be disappointed in his daughter?
Paanong ang isang ama ay mabibigo sa kanyang anak na babae?
My dear girl.
Aking mahal na babae.
I care about you more than anything.
Pinapahalagahan kita higit sa lahat.
Look around this household.
Tumingin sa paligid ng bahay na ito.
Who else is like you?
Sino pa ang katulad mo?
You're my confidant.
Ikaw ang aking pinagkakatiwalaan.
You are my eyes in this household.
Ikaw ang aking mga mata sa bahay na ito.
If that Nongyu dares to cause any trouble,
Kung ang Nongyu na iyon ay maglakas-loob na magdulot ng anumang gulo,
don't take her life,
huwag mong kunin ang kanyang buhay,
just break her legs.
bali lang ng legs nya.
Otherwise she'll think my household
Kung hindi, iisipin niya ang aking pamilya
is a place where she can come
ay isang lugar kung saan siya maaaring pumunta
and go as she pleases.
at pumunta sa gusto niya.
From today on, you'll be living here.
Simula ngayon, dito ka na titira.
All food, drink and expenses here
Lahat ng pagkain, inumin at gastos dito
will be under my control.
ay nasa ilalim ng aking kontrol.
Every morning, you must come to my courtyard to pay respects.
Tuwing umaga, dapat kang pumunta sa aking bakuran upang magbigay galang.
Whatever you said,
Kahit anong sabihin mo,
whatever you did,
kahit anong gawin mo,
whoever you met the day before,
kung sino man ang nakilala mo noong nakaraang araw,
you must report it all to me truthfully.
dapat mong iulat ang lahat ng ito sa akin nang totoo.
Also,
Gayundin,
without my permission,
nang walang pahintulot ko,
you are not allowed to step foot outside the Chen residence.
bawal kang humakbang sa labas ng tirahan ni Chen.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
What? Are you not satisfied?
ano? Hindi ka ba nakuntento?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
I was just thinking
iniisip ko lang
there are so many rules
napakaraming rules
I'll need your guidance in the future, sister.
I'll need your guidance in the future, ate.
I should think not.
Dapat kong isipin na hindi.
Please wait, sister.
Maghintay ka ate.
Is there something else?
may iba pa ba?
Your complexion, sister.
Ang kutis mo ate.
What's wrong with my complexion?
Ano bang problema ng kutis ko?
That's impossible.
Imposible yun.
And your pulse.
At ang iyong pulso.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
I fear you haven't recovered well after childbirth.
Natatakot ako na hindi ka pa nakaka-recover nang maayos pagkatapos ng panganganak.
What did you say?
ano sabi mo
When have I ever given birth?
Kailan pa ako nanganak?
Don't forget what I do for a living.
Huwag kalimutan ang aking ginagawa para sa ikabubuhay.
Of course I know you've given birth before.
Syempre alam kong nanganak ka na dati.
Besides,
Bukod,
I can tell when you gave birth, the baby's gender, if you had enough milk,
Masasabi ko kung kailan ka nanganak, ang kasarian ng sanggol, kung mayroon kang sapat na gatas,
and whether you suffered from postpartum depression.
at kung nagdusa ka sa postpartum depression.
I only need one glance
Isang sulyap lang ang kailangan ko
to know everything.
para malaman ang lahat.
I suppose Mr. Chen doesn't know about this yet.
Sa palagay ko ay hindi pa alam ni Mr. Chen ang tungkol dito.
Indeed.
Sa totoo lang.
Being his favorite servant while carrying the title of his goddaughter,
Ang pagiging paborito niyang lingkod habang bitbit ang titulo ng kanyang diyosa,
you naturally wouldn't dare let him know.
natural na hindi ka maglalakas loob na ipaalam sa kanya.
Don't be so smug.
Huwag masyadong mahiyain.
I...
ako...
I'll keep your secret.
Itatago ko ang sikreto mo.
As a newcomer to this household,
Bilang isang bagong dating sa bahay na ito,
in this mansion,
sa mansyon na ito,
I don't have anyone to confide in.
Wala akong mapagtapatan.
Sister Pang, please don't blame me for pressuring you.
Ate Pang, huwag mo sana akong sisihin sa pamimilit ko sa iyo.
I hope you understand my difficulties
Sana maintindihan mo ang mga paghihirap ko
and my good intentions.
at ang aking mabuting hangarin.
In the days to come,
Sa mga darating na araw,
if you're willing,
kung payag ka,
I'll treat you as my own sister.
Ituturing kita bilang sarili kong kapatid.
What do you say?
anong sabi mo
I've underestimated you before.
Minamaliit kita dati.
You have your own methods.
Mayroon kang sariling mga pamamaraan.
I, Pang Shiyuan, won't let anyone push me around.
Ako, si Pang Shiyuan, ay hindi hahayaang itulak ako ng sinuman.
You know what?
Alam mo kung ano?
You'd better
mas maganda ka
not give me any dirt on you.
huwag mo akong bigyan ng anumang dumi sa iyo.
Otherwise,
Kung hindi,
you won't even get a chance to speak.
hindi ka man lang magkakaroon ng pagkakataong magsalita.
I
ako
You're looking more radiant than ever.
Mas nagniningning ka kaysa dati.
How strange.
Kakaiba.
Could that old eunuch's place
Pwede bang ang matandang eunuch na iyon
be more comfortable than mine?
maging mas komportable kaysa sa akin?
No, sir.
Hindi po sir.
It's just that the entire city
Kaya lang buong lungsod
is investigating that undercover agent case.
ay nag-iimbestiga sa kaso ng undercover na ahente.
Master Yuan was afraid complications might arise
Natatakot si Master Yuan na maaaring magkaroon ng komplikasyon
so he arrived late.
kaya late siya dumating.
Never mind.
Di bale.
You may rise.
Baka bumangon ka.
There's a new person at the Chen residence lately.
May bagong tao sa residence ni Chen kani-kanina lang.
A female doctor treating Chen Jingbian's migraines.
Isang babaeng doktor na gumagamot sa mga migraine ni Chen Jingbian.
Her name is Nongyu.
Ang pangalan niya ay Nongyu.
Investigate.
Mag-imbestiga.
Three days.
Tatlong araw.
Tang Fangwu
Tang Fangwu
Xie Tian
Xie Tian
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Sun Rui
Kang Sun Rui
Yan Zhirui
Yan Zhirui
Kang Sunrui
Kang Sunrui
Ying
Ying
Ying Lu
Ying Lu
Wang Linwang
Wang Linwang
Tong Liu Hao Xiao
Tong Liu Hao Xiao
Li Zhang
Li Zhang
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong
Liu Wangliu Jia Ningtao Jia Yingxi
Liu Wangliu Jia Ningtao Jia Yingxi
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshouping
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshouping
Liu Lu
Liu Lu
Li
yun
Assistant Li
Katulong sa
Sheng Lanfengtao
Sheng Lanfengtao
Gong Xiangong
Gong Xiangong
Gong Xiangong Gong Xianxian
Gong Xiangong Gong Xianxian